---
title: 2024.12.19 경제 뉴스
date: 2024-12-19 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [미 연준, 기준금리 0.25%p 내려…내년 두 차례 인하 전망](https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000349291)

![미 연준, 기준금리 0.25%p 내려…내년 두 차례 인하 전망](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/629/2024/12/19/349291.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올해 하반기 3연속 금리인하 기준금리 4.25~4.50% 미국 연방준비제도(Fed.연준)가 기준금리를 0.25%p 인하했다. 이로써 미국 기준금리는 지난 2022년 12월 수준으로 돌아갔다. 연준은 17일~18일(현

## [일본 혼다·닛산, 합병 추진…성사 시 판매량 현대차 추월](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011859610)

![일본 혼다·닛산, 합병 추진…성사 시 판매량 현대차 추월](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2024/12/18/11859610.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
완성차업체 중 세계 7위와 8위인 일본 혼다와 닛산자동차가 합병을 추진하고 있다고 니혼게이자이신문과 NHK 등이 오늘(18일) 보도했습니다. 두 회사의 합병이 성사되면 현대차그룹을 제치고 판매량 기준 세계 3위를 차

## [美 금리 속도 조절 시사에…환율, 15년 만에 1450원 돌파](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012970763)

![美 금리 속도 조절 시사에…환율, 15년 만에 1450원 돌파](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2024/12/19/12970763.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
원·달러가 15년 전 글로벌 금융위기 당시 수준인 1450원대로 급등했다. 미국 연방준비제도(연준)가 3회 연속 금리를 인하에 나서면서도 내년 금리 인하 속도 조절을 시사하면서다. 비상계엄과 탄핵 등 국내 펀더멘털

## [이복현 "금리·환율 변동성 대비…금융사 위기대응 면밀히 점검"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015115235)

![이복현 "금리·환율 변동성 대비…금융사 위기대응 면밀히 점검"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/12/19/15115235.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이복현 금융감독원장은 19일 "미국이 내년 금리인하 경로에 신중한 태도를 보임에 따라 시장금리 상승, 환율 강세 심화 등 단기적으로 시장 변동성 확대가 예상된다"며 안정적인 시장 관리를 다시 한번 당부했다. 이 원장

## [고려아연 M&A 새국면 맞을까…'전구체' 외국인 투자조항 저촉 '관심'](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005071630)

![고려아연 M&A 새국면 맞을까…'전구체' 외국인 투자조항 저촉 '관심'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2024/12/18/5071630.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
영풍과 연합해 고려아연 인수·합병(M&A)을 시도하고 있는 MBK파트너스가 국가첨단전략산업법과 산업기술보호법상 외국인 조항에 저촉될 수도 있다는 지적이 투자은행(IB)업계에서 제기되고 있다. 고려아연의 2차전지 핵심

## [GS리테일, ‘우리동네GS’ 앱 출시 2년 만에 MAU 400만 명 육박](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001041245)

![GS리테일, ‘우리동네GS’ 앱 출시 2년 만에 MAU 400만 명 육박](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2024/12/19/1041245.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
GS리테일은 자사 모바일 앱(애플리케이션) ‘우리동네GS’의 MAU(월간 활성화 이용자 수)가 앱 출시 2년 만에 400만 명에 육박하는 역대 최고치를 기록했다고 19일 밝혔다. 앱 분석 서비스 모바일 인덱스 자료에

## [구광모, 신년사 통해 "남이 못한 것 하는 LG DNA" 강조](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000894879)

![구광모, 신년사 통해 "남이 못한 것 하는 LG DNA" 강조](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2024/12/19/894879.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
LG의 시작은 고객에게 꼭 필요한 제품과 서비스를 제공하기 위한 것이었다. 남이 미처 하지 못하는 것을 선택한다는 LG의 'Day 1' 정신에는 고객을 위한 도전과 변화의 DNA가 자리잡고 있다." 구광모 LG 대

## [송미령 "'농업 4법' 시행땐 부작용 뻔해…국회에 실행 가능한 대안 요청"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005909658)

![송미령 "'농업 4법' 시행땐 부작용 뻔해…국회에 실행 가능한 대안 요청"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2024/12/19/5909658.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
송미령 농림축산식품부 장관이 19일 한덕수 대통령 권한대행이 양곡법 개정안을 비롯한 ‘농업 4법’에 거부권을 행사한 것과 관련해 “‘농업 4법’이 시행되면 집행이 곤란할 뿐만 아니라 부작용이 명약관화(불을 보듯 분명

## [한미약품 주총 4인 연합 '완승'…박재현 대표 해임 안건 부결](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007976890)

![한미약품 주총 4인 연합 '완승'…박재현 대표 해임 안건 부결](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2024/12/19/7976890.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한미약품그룹 경영권 분쟁과 관련해 그룹 핵심 사업회사인 한미약품을 차지하기 위한 임시 주주총회에서 오너가 형제(임종윤·임종훈) 측과 대립 중인 4인 연합(신동국·송영숙·임주현·라데팡스) 측이 승기를 잡았다. 한미약품

## [금감원, 대부업 CEO에…"정치혼란 편승한 불법행위 엄중 조치"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012971019)

![금감원, 대부업 CEO에…"정치혼란 편승한 불법행위 엄중 조치"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2024/12/19/12971019.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
금융감독원이 대부업계 최고경영자(CEO)들을 만나 탄핵 정국 속 서민경제의 어려움에 편승해 불법추심 등 민생침해 행위가 발생할 경우 엄중 조치하겠다고 경고했다. 금감원은 19일 '대부업·대부중개업자 CEO, 대부금융

## [감귤·딸기 값 10% 이상 ‘껑충’…폭염 여파](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002722608)

![감귤·딸기 값 10% 이상 ‘껑충’…폭염 여파](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2024/12/19/2722608.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
겨울철에 즐겨 찾는 감귤과 딸기 가격이 지난해보다 10% 넘게 올랐다. 지난 여름 폭염 여파로 출하량이 감소해 가격이 오른 것으로 분석된다. 19일 한국농수산식품유통공사(aT) 농산물유통정보(KAMIS)를 보면, 이

## [계엄 ·연준발 환율 충격…금융당국, 금융사 건전성 규제 연기](https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000416555)

![계엄 ·연준발 환율 충격…금융당국, 금융사 건전성 규제 연기](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/374/2024/12/19/416555.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
비상계엄 사태 이후 미 연준발 환율 충격이 이어진 가운데, 금융당국이 금융권의 건전성·유동성 규제 조치를 완화합니다. 올해 연말 도입 예정이었던 스트레스완충자본 규제를 내년 하반기 이후로 연기하고 비거래적 성격의 외

## [진옥동 신한금융 회장 "셀프 리더십 갖춘 진정한 프로 돼라"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005072107)

![진옥동 신한금융 회장 "셀프 리더십 갖춘 진정한 프로 돼라"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2024/12/19/5072107.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
신한금융그룹은 지난 16일부터 그룹사 신입 직원들이 참여하는 공동연수를 경기 기흥에 있는 '신한은행 블루캠퍼스'에서 실시했다고 19일 밝혔다. 4박 5일 일정으로 진행되는 신한금융의 공동연수는 신한은행, 신한카드,

## [긴축으로 돌아선 美…성장과 환율 사이 한은 금리 딜레마](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002404779)

![긴축으로 돌아선 美…성장과 환율 사이 한은 금리 딜레마](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2024/12/19/2404779.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국 ‘매파적 전환’에 한국 선제적 금리인하 부담 낮아진 성장률과 고환율 놓고 금통위 고심 커져 미국 기준금리 인하 속도가 조절될 가능성이 커지면서 우리나라 금리 인하에도 제약이 생기게 됐다. 15년 만에 1450원

## [서울역 일대 정비 확대…노후건축물, 고층 업무시설로 조성](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005909394)

![서울역 일대 정비 확대…노후건축물, 고층 업무시설로 조성](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2024/12/19/5909394.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울역 북부역세권 개발 사업이 추진 중인 가운에 이 일대 노후 건축물이 밀집된 지역으로 정비사업이 확대된다. 노후 건축물들이 밀집한 지역에 새롭게 업무시설이 조성될 예정이다. 봉래 도시정비형 재개발구역 제2지구 위치

## [“세계 최초 무선·투명 올레드TV”…LG전자, ‘시그니처 올레드 T’ 글로벌 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002923970)

![“세계 최초 무선·투명 올레드TV”…LG전자, ‘시그니처 올레드 T’ 글로벌 출시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2024/12/19/2923970.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
LG전자는 세계 최초의 무선·투명 TV이자 현존 가장 진화한 TV 기술을 집약한 'LG 시그니처 올레드 T'(모델명 77T4)'를 글로벌 시장에 본격 출시한다고 19일 밝혔다. LG전자는 18일(현지시간) 북미 시장

## [최상목 “韓 금융·외환시장 단기 변동성 확대 전망…추가 안정 조치 신속 시행”](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001041280)

![최상목 “韓 금융·외환시장 단기 변동성 확대 전망…추가 안정 조치 신속 시행”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2024/12/19/1041280.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미 금리인하 대응 방안 거시경제금융회의서 논의 최상목 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 19일 미국의 금리인하 결정에 대해 “세계 주요 통화들이 (달러화 대비) 대폭 약세를 보이는 가운데 우리 금융·외환시장도 단기적으

## [연준 "금리 덜 내릴 것"…글로벌 금융시장에 충격파](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015115010)

![연준 "금리 덜 내릴 것"…글로벌 금융시장에 충격파](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/12/19/15115010.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
뉴욕증시 4~5개월 최대 낙폭…미 국채가격 급락 비트코인도 10만달러선 위협…달러화 2년만에 최고 미국 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)의 금리인하 속도 조절 표명이 금융시장에 충격파를 안겼다. 제롬 파월 연준

## [KB·하나·우리금융, 다우존스 지속가능경영지수 편입](https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000416394)

![KB·하나·우리금융, 다우존스 지속가능경영지수 편입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/374/2024/12/18/416394.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
KB·하나·우리금융그룹은 스탠더드앤드푸어스 글로벌(S&P Global)이 발표한 '2024년 다우존스 지속가능경영지수(DJSI) 세계지수(World index)'에 편입됐다고 어제(17일) 밝혔습니다. DJSI는 기

## [NH투자증권, 최소 500원 배당 보장…윤병운號 밸류업 계획 발표](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000031691)

![NH투자증권, 최소 500원 배당 보장…윤병운號 밸류업 계획 발표](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/648/2024/12/19/31691.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
밸류업(기업가치제고) 프로그램 이후 주가가 올라 대표적 수혜주로 꼽히는 NH투자증권이 기업가치제고 계획을 내놨다. 자기자본이익률(ROE) 12% 확보 및 최소 500원의 배당수익을 보장해 주가순자산비율(PBR) 1배

## [혼다와 닛산, 미쓰비시자동차 등 일본 자동차 3사 합병 가시화](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005284155)

![혼다와 닛산, 미쓰비시자동차 등 일본 자동차 3사 합병 가시화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2024/12/18/5284155.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
일본의 자동차업체 혼다와 닛산은 지주회사를 설립해 각각 회사를 산하에 두는 형태로 통합에 속도를 높이고 있다. 18일 NHK, 지지통신 등에 따르면 혼다와 닛산은 조만간 양해각서(MOU)를 체결하고 지주회사 통합 비

## [구광모 회장 "도전과 변화 DNA로 LG의 미래 세우자”](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005284778)

![구광모 회장 "도전과 변화 DNA로 LG의 미래 세우자”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2024/12/19/5284778.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
새로운 영역에 도전하고 전에 없던 가치를 만든 많은 순간들이 쌓여 지금의 LG가 되었듯 우리가 앞으로 가야할 길도 분명하다. 도전과 변화의 DNA로 미래의 고객에게 꼭 필요하고, 기대를 뛰어넘는 가치를 드릴 것이다

## [예상보다 매파적이었던 FOMC…원/달러 환율 1450원 상회하나-iM](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005130751)

![예상보다 매파적이었던 FOMC…원/달러 환율 1450원 상회하나-iM](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2024/12/19/5130751.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
iM증권은 끈적이는 물가로 인해 12월 FOMC(연방공개시장위원회)가 예상보다 매파적이었다고 19일 분석했다. 미국 연방준비제도(Fed·연준)가 금리인하 속도조절에 나설 경우 달러화 강세 현상이 더욱 확대될 수 있다

## [비트코인, 파월의 "비축 불가" 한마디에…고점대비 7% 급락](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003409020)

![비트코인, 파월의 "비축 불가" 한마디에…고점대비 7% 급락](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2024/12/19/3409020.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
암호화폐 대장주 비트코인이 18일(현지시간) 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 기준금리 인하 발표 이후 가파른 하락세를 보이고 있다. 연준이 내년 금리 인하 속도 조절을 시사했고 제롬 파월 연준 의장은 '트럼프 2기

## [美 FOMC 쇼크에 환율, 15년 만에 1450원 돌파…앞으로 향방은?](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005130834)

![美 FOMC 쇼크에 환율, 15년 만에 1450원 돌파…앞으로 향방은?](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2024/12/19/5130834.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국 FOMC(연방공개시장위원회)의 매파적인 태도에 원/달러 환율이 15년 만에 1450원을 넘어서는 등 치솟았다. 다만, BOJ(일본은행) 금리 인상 전망 등의 영향으로 강달러가 다소 누그러질 것이란 전망이 나온다

## [김병환 위원장 "정책금융 미래 산업·혁신 기업에 투자 공급 늘린다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002923972)

![김병환 위원장 "정책금융 미래 산업·혁신 기업에 투자 공급 늘린다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2024/12/19/2923972.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
기업금융 상황 점검회의 김병환 금융위원장은 19일 "내년도 정책금융 공급 계획에 산업부처 의견을 적극 반영해 중점 분야에 충분히 자금을 공급하고, 미래 성장동력인 혁신 기술과 기업에 대한 투자 지원도 확충할 것"이라

## [은행 스트레스완충자본 규제 유예···해외법인 출자금도 RWA서 제외](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003269307)

![은행 스트레스완충자본 규제 유예···해외법인 출자금도 RWA서 제외](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/030/2024/12/19/3269307.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
금융위원회는 올해 도입할 예정이었던 스트레스 완충자본 규제 도입을 새해 하반기 이후로 연기한다고 19일 밝혔다. 금융위는 이 같은 내용을 골자로 한 '금융안정 및 실물경제 지원 역량 강화를 위한 선제적 조치'를 이날

## ["내년 서울 집값 1.7% 상승…尹 탄핵 관계 없어"](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000894946)

!["내년 서울 집값 1.7% 상승…尹 탄핵 관계 없어"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2024/12/19/894946.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기 침체에 대출 규제 강화 여파로 내년 주택시장이 상저하고의 흐름으로 보일 것이란 전망이 나왔다. 서울은 1.7% 오르는 사이 지방은 1.4% 떨어지며 디커플링 현상이 심화할 것이란 관측도 함께 제기됐다. 주택산업

